-Por que un lenguaje de progrmacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Esto es asi ya que los diferentes lenguajes de programacion tienen limitaciones de compatibilidad la cual se debe a las diferentes implementaciones que tienen los diferentes sistemas operativos.

-Que tipo de maquina virtual soporta VirtualBox?

VirtualBox soporta maquinas virtuales de Linux (es decir, Ubuntu y Debian), Windows, Solaris, macOS y FreeBSD.

-Que funcion cumple el hypervisor en la virtualizacion?

Este es un software que cumple con la funcion de ejecutar maquinas virtuales, a su vez es el que se encarga de aislar las maquinas virtuales del sistema operativo y brindarles los recursos a la misma para su funcionamiento. 

-Si tengo mas de una maquqina virtual instalada, y una se rompe, esto afecta a las demas? porque?

No, ya que las maquinas virtuales son independientes entre si, si una maquina virtual se rompe esto no afectara a las demas ni a el sistema operativo.
